Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
[Fated Hearts]
[Corações Predestinados]
[Episode 15]
[Episódio 15]
First Prince.
Primeiro Príncipe.
Since His Majesty no longer holds him accountable,
Como Sua Majestade já não o responsabiliza,
then please leave the punishment
por isso por favor deixe o castigo
of General Xun to me.
do General Xun para mim.
Sure.
Claro.
First Prince!
Primeiro Príncipe!
You've gone too far!
Foste longe demais!
Princess Xiyang's wedding is just around the corner.
O casamento da princesa Xiyang está a chegar.
I hope you'll keep the bigger picture in mind
Espero que tenha em mente o panorama geral
and not break royal protocol, First Prince.
e não quebrar o protocolo real, Primeiro Príncipe.
You want dignity?
Quer dignidade?
Then listen carefully.
Por isso, ouça com atenção.
From now on, if anyone dares
De hoje em diante, se alguém se atrever
to harm Fu Yixiao again,
prejudicar novamente Fu Yixiao,
I'll definitely kill them.
Eu vou definitivamente matá-los.
[Ning'an Hall]
[Salão Ning'an]
[Wutong Mansion]
[Mansão Wutong]
Where is he?
Onde está ele?
Guess who I am?
Adivinha quem sou?
Why did you do that?
Por que razão fez isso?
Are you in a bad mood?
Está de mau humor?
Which blind fool
Que tolo cego
[Wutong Mansion]
[Mansão Wutong]
had the nerve to offend our First Prince?
teve a coragem de ofender o nosso Primeiro Príncipe?
Weren't you supposed to be at the border
Não deveria estar na fronteira?
with the Elder Marquis?
com o Marquês Ancião?
Why are you suddenly back?
Por que razão voltou de repente?
Well, it's Princess Xiyang's wedding soon, isn't it?
Bem, o casamento da Princesa Xiyang está a chegar, não é?
Can't our Murong family
A nossa família Murong não pode
at least send someone back
pelo menos mandem alguém de volta
to attend the ceremony?
para assistir à cerimónia?
I was going to come back alone,
Eu ia voltar sozinho,
but my father insisted on coming with me.
mas o meu pai insistiu em vir comigo.
The Elder Marquis is back in Yujing too?
O Marquês Ancião também está de volta a Yujing?
Yes.
Sim.
Since you're in a bad mood,
Já que está de mau humor,
how about I go with you for a couple of drinks?
Que tal eu ir beber uns copos contigo?
Please let the Elder Marquis know
Por favor, informe o Marquês Ancião
that I'll definitely pay him a visit
que eu definitivamente lhe farei uma visita
in person when I have the time.
pessoalmente quando tenho tempo.
You really aren't coming drinking with me?
Não vens mesmo beber comigo?
I'll go by myself then.
Assim irei sozinho.
Go ahead.
Avançar.
I'm really going, you know?
Eu vou mesmo, sabia?
Just go.
Apenas vá.
Lu Ke.
Lu Ke.
What exactly happened
O que aconteceu exatamente
in the court today?
em tribunal hoje?
His Highness acted rashly today.
Sua Alteza agiu hoje precipitadamente.
Why was His Highness
Por que razão Sua Alteza estava
removed from the position of secondary officiant?
afastado do cargo de oficiante secundário?
Today, His Highness mentioned the late Empress's death
Hoje, Sua Alteza mencionou a morte da falecida Imperatriz
in front of His Majesty.
perante Sua Majestade.
But...
Mas...
Doesn't His Majesty forbid anyone from mentioning...
Sua Majestade não proíbe ninguém de mencionar...
Since you know it's forbidden, why bring it up?
Já que sabe que é proibido, porquê mencionar isso?
Weren't you the one who brought it up first?
Não foi você que tocou no assunto primeiro?
I know.
Eu sei.
All these years,
Todos estes anos,
when has His Highness ever
quando é que Sua Alteza alguma
mentioned this in front of His Majesty?
mencionou isso à frente de Sua Majestade?
And it's precisely because of this
E é precisamente por isso
that the father and son were able to preserve
que o pai e o filho conseguiram preservar
the last shred of their bond.
o último resquício do seu vínculo.
But today,
Mas hoje,
His Majesty clearly knew Empress Zhuang
Sua Majestade conhecia claramente a Imperatriz Zhuang
wanted to harm Miss Yixiao,
queria magoar a Srta. Yixiao,
yet he turned a blind eye.
mas ele fez vista grossa.
What else could His Highness have done?
O que mais poderia Sua Alteza ter feito?
His Highness must have thought of
Sua Alteza deve ter pensado em
the late Empress's death,
a morte da falecida Imperatriz,
so in a moment of panic,
depois, num momento de pânico,
he spoke without restraint.
falou sem restrições.
Even so,
Mesmo assim,
they shouldn't let the Second Prince
não deveriam deixar o Segundo Príncipe
take His Highness's place.
tomar o lugar de Sua Alteza.
Princess Xiyang
Princesa Xiyang
is His Highness's biological sister,
é irmã biológica de Sua Alteza,
and His Highness
e Sua Alteza
is His Majesty's eldest son.
é o filho mais velho de Sua Majestade.
By every measure—emotionally, logically, publicly, and privately—
Em todas as medidas — emocional, lógica, pública e privadamente —
this matter shouldn't have ended up like this.
este assunto não deveria ter terminado assim.
From now on, you may say
De agora em diante, pode dizer
such things in front of me,
tais coisas à minha frente,
but keep your mouth shut out there.
mas mantenha a boca fechada.
You think His Highness doesn't have enough on his plate already?
Acha que Sua Alteza já não tem o suficiente para fazer?
His Highness fought for Susha
Sua Alteza lutou por Susha
on bloody battlefields.
em campos de batalha sangrentos.
But in the end,
Mas no final,
who appreciates what he's done?
que aprecia o que ele fez?
I shouldn't have let him go in the first place.
Eu não o devia ter deixado ir em primeiro lugar.
Shouldn't have let him go?
Não o deveria ter deixado ir?
Would he have listened to you?
Ele tê-lo-ia escutado?
Once His Highness makes a decision,
Uma vez que Sua Alteza toma uma decisão,
who can stop him?
quem o pode deter?
Back then, it was people from Jinxiu
Naquela altura, eram pessoas de Jinxiu
who kept trying to assassinate Miss Yixiao.
que continuaram a tentar assassinar a Srta. Yixiao.
But now,
Mas agora,
someone from our Susha Kingdom wants to kill her,
alguém do nosso Reino Susha quer matá-la,
right under His Highness's nose.
mesmo debaixo do nariz de Sua Alteza.
How could he not intervene?
Como é que ele não pôde intervir?
Others may not understand
Outros podem não compreender
why His Highness did that,
por que razão Sua Alteza o fez,
but both of us know clearly
mas ambos sabemos claramente
that he did it just to
que ele fez isso apenas para
send a message to Prime Minister Zhuang, Empress Zhuang,
enviar uma mensagem ao Primeiro-Ministro Zhuang, à Imperatriz Zhuang,
and everyone else that
e todos os outros que
from now on, anyone who dares lay a hand on Miss Yixiao
a partir de agora, qualquer pessoa que ouse deitar a mão à menina. Yixiao
will meet the same fate as Xun Xiang.
terá o mesmo destino que Xun Xiang.
I really don't know whether you're truly clever
Eu realmente não sei se é realmente inteligente
or just pretending to be.
ou apenas fingindo ser.
It seems the First Prince
Parece que o Primeiro Príncipe
has completely enraged His Majesty this time.
enfureceu completamente Sua Majestade desta vez.
Do you think His Majesty's actions
Acha que as ações de Sua Majestade
indicate he intends to appoint Chengyang
indicar que pretende nomear Chengyang
as the Crown Prince?
como o príncipe herdeiro?
His Majesty's mind is hard to read.
A mente de Sua Majestade é difícil de ler.
It's still too early
Ainda é muito cedo
to speculate about that.
para especular sobre o mesmo.
However,
No entanto,
I've already sent people to spread this matter
Já enviei pessoas para divulgar este assunto
widely outside the palace.
amplamente fora do palácio.
By now, throughout Yujing City,
Ora, em toda a cidade de Yujing,
I believe everyone has known that the First Prince
Creio que todos sabem que o Primeiro Príncipe
has lost the Emperor's favor.
perdeu o favor do Imperador.
In that case,
Nesse caso,
the situation becomes
a situação torna-se
even more favorable to us.
ainda mais favorável para nós.
That Feng Suige
Esse Feng Suige
is still too young and naive,
é ainda muito jovem e ingénuo,
thinking he can challenge us.
pensando que nos pode desafiar.
How many times have I told you
Quantas vezes já te disse
that Feng Suige
que Feng Suige
is not as simple as you imagine.
não é tão simples como imagina.
You mustn't let your guard down.
Não deve baixar a guarda.
As for the matter of the ritual,
Quanto à questão do ritual,
it seems to me that he doesn't care at all.
parece-me que não se importa minimamente.
Father, why do you always build up others' presence
Pai, porque é que aumenta sempre a presença dos outros?
at the cost of our own authority?
à custa da nossa própria autoridade?
In my opinion,
Na minha opinião,
he simply can't let go of
ele simplesmente não consegue deixar ir
the grievances his mother suffered,
as queixas que a sua mãe sofreu,
thus he keeps looking for ways to pick fights with us.
por isso continua a procurar formas de provocar brigas connosco.
Mother!
Mãe!
Greetings, Mother.
Saudações, mãe.
Greetings, Grandfather.
Saudações, avô.
Why are you running in such a hurry?
Por que razão está a correr com tanta pressa?
Look at you, sweating all over.
Olha para si, a suar por todo o corpo.
Be careful not to catch a cold.
Tenha cuidado para não se constipar.
Mother,
Mãe,
why has Father suddenly assigned me
por que razão o meu pai de repente me designou
to serve as the secondary officiant at the Ancestral Ceremony?
para servir como oficiante secundário na Cerimónia Ancestral?
What about Brother?
E o irmão?
Anything happened to him?
Aconteceu-lhe alguma coisa?
Why do you care about him?
Porque se importa com ele?
Just remember this:
Lembre-se apenas disto:
listen to your father
ouça o seu pai
and don't go against him.
e não vá contra ele.
There will be plenty of benefits for you in the future.
Haverá muitos benefícios para si no futuro.
Don't follow your brother's example.
Não siga o exemplo do seu irmão.
I don't know what Brother
Eu não sei o quê irmão
has done wrong,
fez algo de errado,
but he's definitely not that kind of person.
mas ele não é, definitivamente, esse tipo de pessoa.
You may see him as your brother,
Pode vê-lo como seu irmão,
but he might not treat you the same way.
mas ele pode não te tratar da mesma forma.
Don't overthink it.
Não pense demasiado.
Your father must have his reasons
O seu pai deve ter os seus motivos
for making such arrangements.
para fazer tais arranjos.
Just listen to your mother.
Basta ouvir a sua mãe.
Don't defy His Majesty
Não desafie Sua Majestade
or make him angry.
ou deixá-lo zangado.
But according to ancestral tradition,
Mas de acordo com a tradição ancestral,
the role of secondary officiant at the Ancestral Ceremony
o papel do oficiante secundário na Cerimónia Ancestral
should be performed by Brother.
deve ser realizada pelo irmão.
If I take Brother's place,
Se eu ocupar o lugar do irmão,
then how will
então como vai
the court officials
os funcionários do tribunal
and the citizens of Yujing City
e os cidadãos da cidade de Yujing
view him in the future?
vê-lo no futuro?
And how will Brother be able to
E como poderá o irmão
hold his head up in Yujing City after that?
manter a cabeça erguida na cidade de Yujing depois disso?
I'll go ask Father
Eu vou perguntar ao Pai
to revoke his decree right now.
para revogar o seu decreto agora mesmo.
If you dare to go ask your father that,
Se ousar perguntar isso ao seu pai,
then from now on,
assim a partir de agora,
don't call me Mother anymore!
não me chame mais mãe!
Chengyang.
Chengyang.
Your mother is doing this for your own good.
A sua mãe está a fazê-lo para o seu próprio bem.
Don't let her down.
Não a desiluda.
[In Memory of Late Mother Qingyu]
[Em memória da falecida mãe Qingyu]
Issue this order:
Emita esta ordem:
from now on, no one
a partir de agora ninguém
is allowed to mention the late Empress.
é permitido mencionar a falecida Imperatriz.
Yes, Your Majesty.
Sim, Majestade.
Father,
Pai,
Mother was wronged.
A mãe foi injustiçada.
She wasn't a spy of Jinxiu.
Ela não era uma espia de Jinxiu.
I beg you to uncover the truth, Father.
Peço-lhe que revele a verdade, Pai.
Father!
Pai!
Mother was wronged!
A minha mãe foi injustiçada!
[Eternal Radiance of Virtue]
[Eterno Radiância da Virtude]
Stop.
Parar.
If you still refuse to address her properly today,
Se ainda hoje se recusar a tratá-la adequadamente,
I will no longer consider you my son.
Não o vou considerar mais meu filho.
[Grace in Blessed Accord]
[Graça em Acorde Abençoado]
First Prince,
Primeiro Príncipe,
don't make your father
não faça o seu pai
worry about this matter anymore.
não se preocupe mais com este assunto.
He's already burdened with state affairs.
Ele já está sobrecarregado com assuntos de Estado.
Can't you be a bit more considerate
Não pode ser um pouco mais atencioso?
of your father?
do seu pai?
He's only asking you to call me "Mother."
Ele só está a pedir para me chamar "mãe".
Why are you so unwilling to say it?
Porque está tão relutante em dizer isso?
In your dreams.
Nos seus sonhos.
Beat him.
Bata nele.
[In Memory of Late Mother Qingyu]
[Em memória da falecida mãe Qingyu]
Mother,
Mãe,
if you were still around,
se ainda estivesse por perto,
[Eternal Radiance of Virtue]
[Eterno Radiância da Virtude]
you wouldn't want me
não me iria querer
to defy him like this.
para o desafiar assim.
But he isn't worthy of being a father,
Mas não é digno de ser pai,
let alone of being your husband.
muito menos de ser seu marido.
[In Memory of Late Mother Qingyu]
[Em memória da falecida mãe Qingyu]
[Virtuous and Serene, Honored in Peace]
[Virtuoso e Sereno, Honrado na Paz]
Why are you here?
Por que razão está aqui?
You were paying respects to your mother.
Estava a prestar homenagem à sua mãe.
I didn't want to disturb you,
Eu não te queria incomodar,
so I waited outside.
por isso esperei lá fora.
Have you been waiting long?
Está esperando há muito tempo?
I remembered some
Eu lembrei-me de alguns
clues about Meng Junran.
pistas sobre Meng Junran.
Would you like to check them out with me?
Gostaria de conferir comigo?
Sure.
Claro.
Come with me.
Venha comigo.
This is what the wedding envoy asked me
Foi isso que o enviado do casamento me perguntou
to deliver to you, Prince of Zhennan.
para lhe entregar, Príncipe de Zhennan.
He said it was bestowed by the Emperor.
Disse que foi concedido pelo Imperador.
Prince of Zhennan,
Príncipe de Zhennan,
if you have no other matters,
se não tiver outros assuntos,
I shall take my leave.
Vou despedir-me.
By the Mandate of Heaven, the Emperor of Jinxiu
Pelo Mandato do Céu, o Imperador de Jinxiu
decrees:
decretos:
Prince of Zhennan,
Príncipe de Zhennan,
Xia Jingshi,
Xia Jingshi,
excels in both civil and military affairs.
destaca-se tanto em assuntos civis como militares.
Since taking charge of the border defense,
Desde que assumiu o comando da defesa fronteiriça,
the Prince of Zhennan has been able to share my burdens,
o Príncipe de Zhennan pôde partilhar os meus fardos,
truly serving as my right-hand man.
servindo realmente como o meu braço direito.
His Highness is already in this condition,
Sua Alteza já se encontra nesta condição,
yet you're still going on and on reading?
e mesmo assim continua a ler?
Where was I?
Onde estava eu?
You...
Tu...
By the...
Pelo...
Mandate of Heaven,
Mandato do Céu,
the Emperor of Jinxiu
o Imperador de Jinxiu
decrees...
decretos...
So it is commanded.
Assim é ordenado.
Are you finished reading?
Já terminou de ler?
Give me the antidote!
Dê-me o antídoto!
[Uphold Virtue to Honor the Ancients]
[Defender a virtude para honrar os antigos]
Ning Fei, escort Mr. Gao out.
Ning Fei, acompanhe o Sr. Gao para o exterior.
Your Highness!
Vossa Alteza!
Your Highness.
Vossa Alteza.
Here.
Aqui.
Your Highness, you...
Alteza, V....
Why are you doing this?
Por que razão está a fazer isso?
If I have to wait for
Se tiver de esperar por
the Emperor's antidote every month,
o antídoto do Imperador todos os meses,
when will I ever break free?
quando é que me vou libertar?
From now on,
De agora em diante,
I must start saving the antidotes.
Preciso de começar a guardar os antídotos.
Only then
Só então
will I have a way out.
terei uma saída.
But if you only take half a pill,
Mas se tomar apenas meio comprimido,
its effect will definitely be halved.
o seu efeito será definitivamente reduzido para metade.
What if...
E se...
Even if I'm in unbearable pain,
Mesmo que esteja com uma dor insuportável,
you absolutely must not give me
não me deve absolutamente dar
this half pill.
esta meia pílula.
This is a military order.
Esta é uma ordem militar.
Understood?
Compreendido?
Yes.
Sim.
Your Highness!
Vossa Alteza!
What's wrong, Your Highness?
O que se passa, Alteza?
Are you alright?
Está bem?
Don't worry.
Não te preocupes.
I'll stay by your side.
Eu ficarei ao teu lado.
I won't leave.
Eu não vou embora.
Is this what you need?
É disso que precisa?
Were you feeling ill just now, Your Highness?
Vossa Alteza estava a sentir-se mal há pouco ?
Shall I summon an imperial physician?
Devo convocar um médico imperial?
That won't be necessary.
Isso não será necessário.
Your Highness is unwilling to see a physician.
Vossa Alteza não está disposto a consultar um médico.
Is it because you don't want Susha
É porque não quer Susha
to know you're sick?
saber que está doente?
Rest assured.
Tenha a certeza.
I will keep your secret
Eu guardarei o seu segredo
and won't mention it to anyone.
e não vou contar isto a ninguém.
Thank you, Your Highness.
Obrigado, Alteza.
I'll head back now.
Vou voltar agora.
Rest early, Your Highness.
Descanse cedo, Alteza.
I know what you want, Your Highness,
Eu sei o que deseja, Alteza,
so you need not worry about this.
então não precisa de se preocupar com isso.
Take care.
Cuidar.
Is the clue you were talking about here?
A pista de que estava a falar está aqui?
Of course not.
Claro que não.
So you deliberately tricked me into coming here?
Então enganou-me deliberadamente para vir aqui?
There's a Zi'an Lake in Pingling City.
Existe um Lago Zi'an na Cidade de Pingling.
In the past, when I was in a bad mood
No passado, quando estava de mau humor
or had troubles,
ou teve problemas,
besides practicing archery,
para além de praticar arco e flecha,
I would find a boat
Eu encontraria um barco
and lie down in it,
e deitar-se nele,
letting it drift on the water,
deixando-o flutuar na água,
floating away.
flutuando para longe.
As it drifted,
À medida que se deslocava,
all my troubles would drift away too.
todos os meus problemas também desapareceriam.
Are you remembering things from the past?
Está a lembrar-se de coisas do passado?
I've been remembering quite a bit, on and off.
Tenho-me lembrado de muita coisa, de vez em quando.
Why are you still standing there?
Porque é que ainda está parado aí?
Come and join me.
Venha e junte-se a mim.
I've heard about what happened today.
Ouvi falar do que aconteceu hoje.
So your father
Então o seu pai
really had someone
realmente tinha alguém
take your place at the Ancestral Ceremony?
ocupar o seu lugar na Cerimónia Ancestral?
I don't care about any of that.
Não me importo com nada disso.
What you actually care more about is
O que realmente importa mais é
your mother's death,
a morte da sua mãe,
right?
certo?
How did your mother pass away?
Como faleceu a sua mãe?
If you don't want to talk about it,
Se não quer falar sobre isso,
you don't have to.
não precisa.
15 years ago,
Há 15 anos,
Zhuang Shen and his daughter
Zhuang Shen e a sua filha
captured several Jinxiu spies.
capturou vários espiões Jinxiu.
Those people actually confessed
Essas pessoas realmente confessaram
that my mother was also a Jinxiu spy.
que a minha mãe também era uma Jinxiu espia.
Then her personal maid
Então a sua empregada pessoal
also came forward to testify against her,
também se apresentou para testemunhar contra ela,
claiming that my mother
alegando que a minha mãe
had secretly met with people from Jinxiu.
tinha-se encontrado secretamente com pessoas de Jinxiu.
All evidence pointed to her.
Todas as provas apontavam para ela.
Is this Her Majesty's letter?
Esta é a carta de Sua Majestade?
Yes,
Sim,
this is indeed Her Majesty's
esta é realmente a casa de Sua Majestade
letter of treason.
carta de traição.
Later, my mother passed away.
Mais tarde, a minha mãe faleceu.
Those Jinxiu spies
Aqueles espiões Jinxiu
committed suicide in prison,
suicidou-se na prisão,
and her personal maid
e a sua empregada pessoal
also died of illness shortly after.
também morreu de doença pouco depois.
It was all Zhuang Shen and Empress Zhuang's doing, right?
Foi tudo obra de Zhuang Shen e da Imperatriz Zhuang, certo?
They were very careful
Eles eram muito cuidadosos
and destroyed all the evidence.
e destruiu todas as provas.
But I know it must have been them.
Mas sei que devem ter sido eles.
If you say so, then it must be true.
Se o diz, então deve ser verdade.
Although my hand injury
Embora a minha lesão na mão
hasn't completely healed yet,
ainda não está completamente curado,
within 50 paces,
dentro de 50 passos,
I can still shoot with perfect accuracy.
Ainda consigo disparar com uma precisão perfeita.
If you need me to,
Se precisar de mim,
I can take the lives of Zhuang Shen
Eu posso tirar a vida a Zhuang Shen
and his daughter for you.
e a sua filha para si.
If you kill them now,
Se os matar agora,
my mother will never
A minha mãe nunca irá
have her name cleared.
ter o seu nome limpo.
You mentioned before
Você mencionou antes
that your study companions,
que os seus companheiros de estudo,
the old nursemaids and others
as velhas amas e outras
all betrayed your trust
todos traíram a sua confiança
and wanted to harm you.
e queria magoar-te.
This must also be connected
Este também deve ser conectado
to Zhuang Shen and his daughter, right?
para Zhuang Shen e a sua filha, certo?
Yes, indeed.
Sim, de facto.
They wanted to get rid of me completely,
Queriam livrar-se de mim completamente,
but of course I wouldn't let them get what they want.
mas é claro que não deixaria que eles conseguissem o que queriam.
When I was 14,
Quando tinha 14 anos,
I secretly left the imperial palace
Eu deixei secretamente o palácio imperial
and joined the army under a false identity.
e juntou-se ao exército com uma identidade falsa.
During those years, everyone
Durante estes anos, todos os
truly believed I was dead.
acreditava realmente que estava morto.
From now on, I'll protect you
De agora em diante vou proteger-te
and make sure no one can hurt you.
e certifique-se de que ninguém o pode magoar.
♪ The rain drifts endlessly ♪
♪ A chuva cai sem parar ♪
♪ The old dream burns the heart ♪
♪ O velho sonho queima o coração ♪
♪ Dreams sink into ruin ♪
♪ Os sonhos afundam-se na ruína ♪
♪ Missing the warmth of your palm ♪
♪ Com saudades do calor da sua palma ♪
♪ Awaiting dusk ♪
♪ Aguardar o crepúsculo ♪
♪ Shadows take root in the mountain pass ♪
♪ As sombras criam raízes na passagem da montanha ♪
What's wrong?
O que está errado?
Why are you looking at me like that?
Porque é que me está a olhar desse jeito?
♪ In just a moment, tears stained ♪
♪ Em apenas um momento, as lágrimas mancharam ♪
This is the first time anyone has said to me
Esta é a primeira vez que alguém me diz
that they'd protect me.
que me protegeriam.
After all, it was because of me
Afinal, foi por minha causa
♪ Amid the bustling sound of wind and rain ♪
♪ Por entre o som agitado do vento e da chuva ♪
that you fell out with your father.
que brigou com o seu pai.
I don't like being in anyone's debt.
Não gosto de estar em dívida com ninguém.
♪ Who laughs at me, heart cold as the desert? ♪
♪ Quem se ri de mim, coração frio como o deserto? ♪
From now on,
De agora em diante,
as long as I'm still in your residence,
enquanto ainda estiver na sua residência,
♪ Dreams turn through a lifetime ♪
♪ Os sonhos transformam-se ao longo da vida ♪
it'll be my duty to protect you.
será meu dever protegê-lo.
♪ Who sighs for me, enduring separations? ♪
♪ Quem suspira por mim, suportando separações? ♪
♪ Love is a trial, harsh and cold ♪
♪ O amor é uma provação, dura e fria ♪
♪ Who crushes the lingering pain for me? ♪
♪ Quem esmaga a dor persistente por mim? ♪
♪ The clouds perish ♪
♪ As nuvens perecem ♪
[Murong Residence]
[Residência Murong]
Father,
Pai,
are you still reviewing documents?
ainda está a rever documentos?
You've already returned to Yujing City.
Já regressou à cidade de Yujing.
Why worry about those military affairs?
Porquê preocupar-se com esses assuntos militares?
You really think
Você realmente pensa
you're still in your prime?
ainda está no seu auge?
[Marquis of Changle, Murong Zhong]
[Marquês de Changle, Murong Zhong]
Don't you care about your medicine-weakened body?
Não se importa com o seu corpo enfraquecido por medicamentos?
I've always told you
Eu sempre te disse
that military matters, big or small,
que os assuntos militares, grandes ou pequenos,
must be handled
deve ser manuseado
on the same day they arise.
no mesmo dia em que surgem.
Otherwise,
De outro modo,
if the border's security is compromised,
se a segurança fronteiriça estiver comprometida,
how could I live up to
como poderia eu viver de acordo com
His Majesty's trust and reliance
A confiança e a segurança de Sua Majestade
over all these years?
ao longo de todos estes anos?
If His Majesty truly relied on you,
Se Sua Majestade confiasse realmente em si,
he wouldn't have sent you to the northwest in the first place.
não o teria enviado para o noroeste em primeiro lugar.
You little brat.
Seu pirralhinho.
What nonsense are you muttering about?
Que disparate está a dizer?
I just feel sorry for you.
Eu só tenho pena de ti.
Back then, you fought
Naquela altura, lutou
alongside His Majesty
ao lado de Sua Majestade
and ended up with all those injuries and ailments.
e acabou com todos aqueles ferimentos e doenças.
His Majesty knows this perfectly well,
Sua Majestade sabe-o perfeitamente,
so why would he still send you to
então porque é que ele ainda te mandaria para
that bitterly cold place in the northwest?
aquele lugar extremamente frio no noroeste?
Every time you come back,
Cada vez que volta,
you're bedridden for 10 days or even half a month.
fica-se de cama durante 10 dias ou até meio mês.
If you ask me,
Se me perguntar,
you might as well retire early.
pode muito bem reformar-se mais cedo.
What do you know?
O que sabe?
As loyal subjects,
Como súbditos leais,
we must be ready to die on the frontier,
devemos estar prontos para morrer na fronteira,
wrapped in our own cloaks.
envoltos nos nossos próprios mantos.
Only then can we truly be worthy of
Só assim poderemos ser verdadeiramente dignos de
the high positions and generous rewards
as altas posições e as generosas recompensas
His Majesty has bestowed upon us.
Sua Majestade nos concedeu.
Right.
Certo.
Today, I had an audience with His Majesty,
Hoje tive uma audiência com Sua Majestade,
and His Majesty asked me
e Sua Majestade perguntou-me
if I wanted to be transferred back to the capital.
se eu quisesse ser transferido de volta para a capital.
Really?
Mesmo?
I refused.
Eu recusei.
As you said,
Como disse,
the northwestern border
a fronteira noroeste
is a bitterly cold and harsh place.
é um local extremamente frio e hostil.
None of the court officials
Nenhum dos funcionários do tribunal
are willing to be stationed there.
estão dispostos a ficar ali estacionados.
But that's precisely
Mas é precisamente isso
why I must stay at the northwestern border.
por que devo ficar na fronteira noroeste.
Only by doing so
Somente fazendo isso
can I help ease His Majesty's burdens.
Posso ajudar a aliviar os fardos de Sua Majestade?
Yes, Father.
Sim, Pai.
You're absolutely right.
Tem absolutamente razão.
Also,
Também,
His Majesty told me
Sua Majestade disse-me
he wants to train you properly.
ele quer treiná-lo adequadamente.
He plans to take advantage of
Ele planeia tirar vantagem de
the Princess's wedding
o casamento da princesa
to temporarily
para temporariamente
hand you the position of
entregar-lhe a posição de
Commander-in-Chief of the Imperial Guards,
Comandante-chefe da Guarda Imperial,
putting you in charge of the capital's security.
colocando-o no comando da segurança da capital.
Leading the Imperial Guards?
Liderar a Guarda Imperial?
Father,
Pai,
you didn't agree to it... Did you?
não concordou com isso... Concordou?
What day is it today?
Que dia é hoje?
Why are so many people releasing lotus lanterns?
Porque é que tantas pessoas estão a lançar lanternas de lótus?
The Princess is getting married.
A princesa vai casar.
The common people all want to share
As pessoas comuns querem partilhar
in the royal family's joy.
na alegria da família real.
That's why they're
É por isso que são
releasing lotus lanterns here for blessings.
soltando aqui lanternas de lótus para bênçãos.
So what wish do you have?
Então, qual é o seu desejo?
Tell me,
Diz-me,
and I can help you make it come true.
e eu posso ajudá-lo a tornar isso realidade.
I wish to grow old together
Eu desejo envelhecer juntos
with the person by my side
com a pessoa que está ao meu lado
and live a peaceful and happy life.
e viva uma vida tranquila e feliz.
My wish
O meu desejo
[I wish to grow old together with the person by my side]
[Desejo envelhecer juntamente com a pessoa que está ao meu lado]
is the same as what's written here.
é o mesmo que está aqui escrito.
[and live a peaceful and happy life.]
[e viva uma vida tranquila e feliz.]
♪ Take down the setting sun as my heart ♪
♪ Leva o pôr do sol como o meu coração ♪
What is it?
O que é?
♪ Fold the heaven and earth to make my wings ♪
♪ Dobrar o céu e a terra para fazer as minhas asas ♪
It's a wish about you, anyways.
De qualquer forma, é um desejo seu.
Exactly what wish is it?
Que desejo é esse exatamente?
♪ If fate shows no mercy ♪
♪ Se o destino não tiver misericórdia ♪
Let me see.
Deixe-me ver.
♪ Then don't blame my recklessness ♪
♪ Por isso não culpe a minha imprudência ♪
You're so petty. Why won't you let me see it?
És tão mesquinho. Porque não me deixa ver?
My wish is...
O meu desejo é...
♪ I thought this life would drift like a solitary sail ♪
♪ Pensei que esta vida iria flutuar como uma vela solitária ♪
What is it?
O que é?
♪ Yet I chanced upon you in the smoke-filled alleyway ♪
♪ No entanto, encontrei-te por acaso no beco cheio de fumo ♪
My wish is
O meu desejo é
for you to be
para você ser
♪ Like a fleeting flower falling into ♪
♪ Como uma flor passageira a cair em ♪
safe and happy.
seguro e feliz.
♪ My eyes ♪
♪ Os meus olhos ♪
That's all?
Isso é tudo?
♪ Once I was like a frost-edged sword ♪
♪ Uma vez fui como uma espada afiada pelo gelo ♪
♪ Sweeping across the battlefield in gleaming light ♪
♪ Varrer o campo de batalha com uma luz brilhante ♪
Isn't being safe and happy
Não é estar seguro e feliz
the most important thing?
a coisa mais importante?
♪ Never thought who'd lay me to rest ♪
♪ Nunca pensei quem me colocaria a descansar ♪
Yes,
Sim,
♪ Once unstoppable and sharp ♪
♪ Outrora imparável e afiado ♪
it's very important indeed.
é realmente muito importante.
♪ Now my heart's tied to you ♪
♪ Agora o meu coração está ligado a ti ♪
What about you?
E tu?
What's your wish?
Qual é o seu desejo?
♪ Thinking of you day and night ♪
♪ Pensando em ti dia e noite ♪
My wish is the same as yours.
O meu desejo é o mesmo que o teu.
♪ I suddenly realize ripples are spreading ♪
♪ De repente percebo que as ondas se estão a espalhar ♪
♪ Melting the frost, lingering in my heart ♪
♪ Derretendo a geada, permanecendo no meu coração ♪
What's written on that lotus lantern
O que está escrito naquela lanterna de lótus
is also my wish.
é também o meu desejo.
♪ The light between your brows ♪
♪ A luz entre as suas sobrancelhas ♪
♪ Is the kind of bloom ♪
♪ É o tipo de flor ♪
♪ That I love the most ♪
♪ Que eu mais amo ♪
You mean...
Quer dizer...
I wish you can be safe and happy.
Desejo que esteja seguro e feliz.
♪ I truly feel I can forgive it all ♪
♪ Sinto mesmo que posso perdoar tudo ♪
That's all?
Isso é tudo?
♪ The sky's vast and the road's long, but with you by my side ♪
♪ O céu é vasto e a estrada é longa, mas contigo ao meu lado ♪
Yeah.
Sim.
Didn't you just say
Não acabou de dizer
safety is the most important thing?
a segurança é o mais importante?
♪ The twists and turns don't count ♪
♪ As reviravoltas não contam ♪
♪ I can tell with tears that I have not lived in vain ♪
♪ Posso dizer com lágrimas que não vivi em vão ♪
♪ Not in vain ♪
♪ Não em vão ♪
Right.
Certo.
You...
Tu...
It's nothing.
Não é nada.
Feng Suige, listen carefully.
Feng Suige, ouça com atenção.
If you encounter any
Se encontrar algum
unpleasant things in the future,
coisas desagradáveis ​​no futuro,
♪ I suddenly realized what it means to be unmatched ♪
♪ De repente percebi o que significa ser incomparável ♪
don't hide alone
não se esconda sozinho
in that dark ancestral hall anymore.
naquele escuro salão ancestral.
♪ What it means to long, what it means to burn ♪
♪ O que significa desejar, o que significa queimar ♪
Do you hear me?
Está me ouvindo?
I understand.
Compreendo.
♪ The scars left along the way ♪
♪ As cicatrizes deixadas ao longo do caminho ♪
♪ In an instant, because of you ♪
♪ Num instante, por tua causa ♪
♪ With a smile, they ascend like feathers, spreading in all directions ♪
♪ Com um sorriso, ascendem como penas, espalhando-se em todas as direções ♪
I haven't had any more nightmares
Não tive mais pesadelos
these past few days.
nestes últimos dias.
There's no need to put out these flowers anymore.
Não há mais necessidade de colocar estas flores.
I'm just placing some bouquets
Estou apenas a colocar alguns buquês
to freshen up the room, that's all.
para refrescar o ambiente, apenas isso.
If you have spare money for flowers,
Se tem dinheiro de sobra para flores,
you might as well save it
pode muito bem salvá-lo
to improve the food in your residence.
para melhorar a alimentação na sua residência.
Plain soup and simple dishes every day
Sopa simples e pratos simples todos os dias
doesn't seem fitting for a First Prince.
não parece apropriado para um Primeiro Príncipe.
The military funds are tight,
Os fundos militares são escassos,
so I have to deduct from my own share.
depois tenho que deduzir da minha própria parte.
What do you want to eat?
O que quer comer?
I'll have the kitchen make it for you.
Vou mandar a cozinha preparar para si.
Don't bother.
Não se incomode.
I'm not that delicate.
Eu não sou assim tão delicada.
Your Highness.
Vossa Alteza.
News just came from the palace:
Acabamos de receber notícias do palácio:
today, the Second Prince spoke up
hoje, o Segundo Príncipe falou
for Your Highness in court
para Vossa Alteza no tribunal
and nearly angered His Majesty.
e quase irritou Sua Majestade.
It was only after the senior officials persuaded him
Foi só depois que os altos funcionários o persuadiram
that he finally accepted the position of secondary officiant.
que finalmente aceitou o cargo de oficiante secundário.
When Chengyang learns about
Quando Chengyang aprende sobre
the grudges between me,
os rancores entre mim,
his mother, and his grandfather,
a sua mãe e o seu avô,
what will he think?
O que é que ele vai pensar?
Don't overthink it.
Não pense demasiado.
Nothing can be perfect.
Nada pode ser perfeito.
As long as your conscience is clear.
Desde que a sua consciência esteja tranquila.
By the way,
Já agora,
I suddenly remembered some clues
De repente lembrei-me de algumas pistas
about Meng Junran.
sobre Meng Junran.
Before falling off the cliff,
Antes de cair do precipício,
I heard him say
Eu ouvi-o dizer
he delivered a batch of silver
ele entregou um lote de prata
to Xia Jingshi.
para Xia Jingshi.
When will the military funds
Quando os fundos militares
you promised be delivered?
prometeu ser entregue?
Yesterday, 100,000 taels of silver
Ontem, 100.000 taéis de prata
were already entrusted to
já foram confiadas a
the Rongtong Escort Agency for transport.
a Agência de Acompanhantes de Rongtong para transporte.
The agency responsible for escorting that batch of silver
A agência responsável por escoltar aquele lote de prata
was the Rongtong Escort Agency of Yujing City.
era a Agência de Acompanhantes Rongtong da Cidade de Yujing.
I know this escort agency.
Eu conheço essa agência de acompanhantes.
They'll take on any escort job, no matter how risky,
Aceitarão qualquer trabalho de acompanhante, não importa o quão arriscado seja,
and they're quite well-known in Yujing City.
e são bastante conhecidos na cidade de Yujing.
Go investigate
Vá investigar
and find out who sent goods to Xia Jingshi
e descobrir quem enviou mercadorias para Xia Jingshi
through the Rongtong Escort Agency.
através da Agência de Acompanhantes de Rongtong.
Yes.
Sim.
[Jingming Garden]
[Jardim Jingming]
Your Highness.
Vossa Alteza.
Feng Suige will
Feng Suige irá
attend the Ancestral Ceremony tomorrow.
comparecer à Cerimónia Ancestral amanhã.
I will take this opportunity
Vou aproveitar esta oportunidade
to meet with Wu Ying.
para se encontrar com Wu Ying.
Find a way to notify Wu Ying,
Encontre uma forma de notificar Wu Ying,
but make sure no one finds out.
mas certifique-se de que ninguém descobre.
Yes.
Sim.
Your Highness, please take a look at this.
Alteza, por favor, dê uma vista de olhos a isto.
I calculated the time
Eu calculei o tempo
and made some inquiries.
e fiz algumas perguntas.
Before Miss Yixiao fell off the cliff,
Antes que a menina S. Yixiao caísse do penhasco,
someone did contact the Rongtong Escort Agency
alguém contactou a Agência de Acompanhantes Rongtong
to escort a batch of goods
para escoltar um lote de mercadorias
to Pingling City in Jinxiu.
para a cidade de Pingling, em Jinxiu.
It was this woman.
Era essa mulher.
Based on the owner's description,
Com base na descrição do proprietário,
I had someone draw this portrait.
Pedi a alguém para desenhar este retrato.
It's just that since it's been too long,
É que já há muito tempo,
the owner only remembers vaguely.
o dono só se lembra vagamente.
It's said this woman
Dizem que esta mulher
seemed quite generous,
parecia bastante generoso,
but she wouldn't let anyone inquire about her identity.
mas ela não deixou que ninguém lhe perguntasse sobre a sua identidade.
She said that after arriving in Pingling City,
Ela disse que depois de chegar a Pingling City,
someone would surely be there to receive the goods.
certamente alguém estaria ali para receber a mercadoria.
This woman must have
Esta mulher deve ter
some connection with that Meng Junran.
alguma ligação com aquele Meng Junran.
Send more people.
Envie mais pessoas.
Anyone who bears
Qualquer um que carregue
even the slightest resemblance to this portrait—
mesmo a mais pequena semelhança com este retrato—
investigate them all thoroughly.
investigue-os todos cuidadosamente.
Yes.
Sim.
Your Highness,
Vossa Alteza,
Junior Marquis is here.
O Marquis Júnior está aqui.
Why is he here?
Porque é que ele está aqui?
Why can't I be here?
Porque não posso estar aqui?
I didn't want to come,
Eu não queria vir,
but I heard from my father
mas ouvi do meu pai
that you got in some bad luck, so I came to check on you.
que teve um pouco de azar, por isso vim ver como estava.
I didn't know
Eu não sabia
that your father
que o seu pai
could order you around.
poderia dar-lhe ordens.
If you missed me, just say so.
Se sentiu a minha falta, é só dizer.
Don't use your father as an excuse.
Não use o seu pai como desculpa.
I planned to drink with you last night,
Eu planeei beber contigo ontem à noite,
but just before leaving,
mas pouco antes de sair,
I suddenly learned that His Majesty
De repente, soube que Sua Majestade
wants me to be some Imperial Guards' Commander-in-Chief.
quer que eu seja o Comandante-Chefe da Guarda Imperial.
So I decided I didn't want to see
Então decidi que não queria ver
any of you court people.
algum de vós corteja pessoas.
It even made me
Até me fez
lose sleep last night.
perdi o sono ontem à noite.
Isn't that as good as His Majesty sentencing me to death?
Não é isto o mesmo que Sua Majestade me sentenciar à morte?
Why did His Majesty suddenly ask you
Por que razão Sua Majestade lhe perguntou de repente
to be the Commander-in-Chief of the Imperial Guards?
para ser o Comandante-Chefe da Guarda Imperial?
Who knows?
Quem sabe?
He said it's to train me.
Ele disse que é para me treinar.
But you know your father.
Mas conhece o seu pai.
What he says and what he thinks
O que ele diz e o que pensa
are never the same.
nunca são os mesmos.
Rather than being an official,
Em vez de ser um oficial,
I prefer spending time with the beauties in my mansion,
Prefiro passar tempo com as belezas da minha mansão,
traveling and enjoying life.
viajando e aproveitando a vida.
I was thinking of running away
Eu estava a pensar em fugir
before the imperial edict
antes do édito imperial
was officially issued,
foi oficialmente emitido,
but then I thought,
mas depois pensei,
if I became the Commander-in-Chief of the Imperial Guards,
se eu me tornasse Comandante-Chefe da Guarda Imperial,
I'd surely be able to help you.
Eu certamente poderei ajudá-lo.
Don't you do that for me.
Não o faça por mim.
I know
Eu sei
you hate being tied down the most.
detesta mais estar amarrado.
Don't say that.
Não diga isso.
You already have
Você já tem
little influence at court.
pouca influência na corte.
Now that His Majesty has even had the Second Prince
Agora que Sua Majestade teve até o Segundo Príncipe
take your place at the Ancestral Ceremony,
ocupar o seu lugar na Cerimónia Ancestral,
how could I leave you behind
como poderia eu deixar-te para trás
and enjoy freedom alone?
e desfrutar da liberdade sozinho?
So lovey-dovey.
Tão amoroso.
Why don't you two just go get married?
Porque é que vocês dois não vão se casar?
You're jealous, right?
Está com ciúmes, certo?
You're definitely jealous.
Está definitivamente com ciúmes.
The beauty in this portrait is...
A beleza deste retrato é...
Is it her that you painted?
Foi ela que pintou?
Me? Paint her?
Eu? Pintar ela?
No need to hide it.
Não precisa de esconder.
The one you painted is me.
Aquele que pintaste sou eu.
What's the problem with that?
Qual é o problema nisso?
Right.
Certo.
I did paint you.
Eu pintei-te.
How is it?
Como é?
Do you like it?
Você gosta disto?
Of course I like it.
Claro que gosto.
My husband painted it for me himself.
O meu marido pintou para mim ele próprio.
I absolutely love it.
Eu absolutamente amo isso.
I've had enough.
Já chega.
I need to go wash my eyes.
Preciso de lavar os olhos.
I'm leaving. No need to see me out.
Vou embora. Não precisa de me acompanhar até à saída.
In Yujing City,
Na cidade de Yujing,
whether from noble families
seja de famílias nobres
or entertainment boats,
ou barcos de diversão,
he knows most
ele sabe mais
of the women there.
das mulheres de lá.
With his help,
Com a sua ajuda,
our investigation will be much easier.
nossa investigação será muito mais fácil.
Why didn't you
Por que razão não
let me tell him just now?
deixa-me contar-lhe agora mesmo?
I just feel
Eu apenas sinto
the fewer people who know about this, the better.
quanto menos pessoas souberem disto, melhor.
I have no hostility toward him.
Não tenho qualquer hostilidade em relação a ele.
It's just that every time I see him,
É que cada vez que o vejo,
I feel uncomfortable.
Sinto-me desconfortável.
I can't explain why.
Não sei explicar porquê.
Could it be that you're really...
Será que realmente...
Jealous of him?
Com ciúmes dele?
Alright.
Tudo bem.
Come on.
Anda lá.
From now on, these secrets
A partir de agora, estes segredos
will be kept between us.
será mantido entre nós.
I won't tell anyone else.
Não contarei a mais ninguém.
Is that okay?
Tudo bem?
You and Junior Marquis
Você e o Marquês Júnior
seem very close.
parecem muito próximos.
I've never seen you treat anyone like that.
Nunca o vi tratar ninguém desse jeito.
Why are you two
Por que razão vocês os dois estão
so close?
tão perto?
We experienced life and death together.
Vivenciamos a vida e a morte juntos.
When we were little, the two of us
Quando éramos pequenos, ambos
went with the Elder Marquis to inspect the border,
foi com o Marquês Ancião inspecionar a fronteira,
and we were suddenly attacked by assassins.
e fomos subitamente atacados por assassinos.
It was thanks to him and the Elder Marquis
Foi graças a ele e ao Marquês Ancião
that I survived.
que sobrevivi.
No wonder you trust him so much.
Não admira que confie tanto nele.
This guy
Esse gajo
should be considered
deve ser considerado
my best friend.
o meu melhor amigo.
Between us,
Entre nós,
we could even
poderíamos até
give up our lives for each other.
abdicar das nossas vidas uns pelos outros.
[Jingming Garden]
[Jardim Jingming]
Not bad.
Nada mal.
Today
Hoje
is my first day in office.
é o meu primeiro dia no cargo.
Listen up, you all.
Ouçam-vos todos.
[Jingming Garden]
[Jardim Jingming]
Everyone going in and out of here
Todos entrando e saindo daqui
must be thoroughly checked
deve ser verificado cuidadosamente
and rechecked,
e verificado novamente,
especially that Prince of Zhennan.
especialmente aquele Príncipe de Zhennan.
Whenever he comes out of this gate,
Sempre que ele sai deste portão,
you all need to keep a close eye on him
vocês todos precisam de ficar de olho nele
and monitor him carefully...
e monitorizá-lo cuidadosamente...
To ensure his safety.
Para garantir a sua segurança.
Do you understand?
Você entende?
[Jingming Garden]
[Jardim Jingming]
Yes, My Lord!
Sim, meu Senhor!
Come on, the umbrella.
Vamos, o guarda-chuva.
I don't want to get tanned.
Não quero ficar bronzeado.
My Lord!
Meu Senhor!
My Lord, something terrible has happened!
Meu Senhor, algo de terrível aconteceu!
What's so terrible?
O que é tão terrível?
Everything seems fine to me.
Tudo me parece bem.
It's not like
Não é como
the Prince of Zhennan could disappear, right?
o Príncipe de Zhennan poderia desaparecer, certo?
The Prince of Zhennan
O Príncipe de Zhennan
has indeed disappeared.
realmente desapareceu.
Brother!
Irmão!
I'm sorry, Brother.
Sinto muito, irmão.
I shouldn't have taken your place as the secondary officiant.
Não deveria ter tomado o seu lugar como celebrante secundário.
What are you talking about?
O que é que está a falar?
I'm not displeased at all.
Não estou nada descontente.
Seeing you grown up and becoming so sensible
Vendo-o crescer e tornar-se tão sensato
makes me happy.
faz-me feliz.
Besides, for my sake,
Além disso, por minha causa,
you even risked angering His Majesty.
até arriscou irritar Sua Majestade.
That proves I still hold
Isto prova que ainda mantenho
an important place in your heart.
um lugar importante no seu coração.
Of course.
Claro.
That being said, between us brothers,
Posto isto, entre nós irmãos,
does it matter who serves as the secondary officiant?
importa quem serve como oficiante secundário?
I'm just worried that those officials
Estou apenas preocupado que estes funcionários
and the common people
e as pessoas comuns
will gossip about you behind your back.
vão coscuvilhar sobre si pelas costas.
Then let them be.
Então deixe-os estar.
You've done nothing wrong,
Não fez nada de errado,
so you shouldn't feel guilty.
então não se deve sentir culpado.
Have you
Você já
grown even taller recently?
ficou ainda mais elevado recentemente?
It seems I've grown quite a bit indeed.
Parece que realmente cresci bastante.
Suige!
Suite!
Why are you here?
Por que razão está aqui?
While the guards were changing shifts,
Enquanto os guardas trocavam de turno,
Xia Jingshi slipped out through the back door.
Xia Jingshi saiu pela porta das traseiras.
Wu Ying pays respect to Your Eminence.
Wu Ying presta homenagem a Vossa Eminência.
[Wu Ying from the death camp]
[Wu Ying do campo de extermínio]
In enemy territory,
Em território inimigo,
one must act with caution in all matters.
é necessário agir com cautela em todos os assuntos.
One careless moment
Um momento de descuido
could leave you dead with no burial.
poderia deixá-lo morto e sem enterro.
You've remained undercover until now
Permaneceu disfarçado até agora
without Susha detecting anything.
sem que Susha detectasse nada.
Good job.
Bom trabalho.
Thank you, Your Eminence.
Obrigado, Eminência.
After the wedding,
Depois do casamento,
I'll find a way to leave Yujing.
Encontrarei uma forma de sair de Yujing.
While I'm not here,
Enquanto eu não estiver aqui,
you'll lead our men
liderará os nossos homens
and coordinate with Susha.
e coordenar com a Susha.
Take this
Pegue nisso
and make contact at the alley behind the dance house.
e estabeleça contacto no beco atrás da casa de dança.
Your Eminence,
Vossa Eminência,
why must we
por que devemos
risk our lives for those Susha people?
arriscar as nossas vidas por estas pessoas de Susha?
I spoke out of turn.
Falei fora de horas.
[Jingming Garden]
[Jardim Jingming]
So that's what happened.
Então foi isso que aconteceu.
You couldn't even keep watch over one person.
Nem sequer conseguiria vigiar uma pessoa.
If His Lordship blames us,
Se Sua Senhoria nos culpa,
none of you can escape punishment!
nenhum de vós pode escapar à punição!
And you all!
E vocês todos!
On my very first day in office,
No meu primeiro dia no cargo,
you already embarrassed me.
já me envergonhou.
And you too!
E você também!
He's back.
Ele está de volta.
[Jingming Garden]
[Jardim Jingming]
Where have you been?
Onde esteve?
Why should I report to you
Por que razão devo reportar-lhe
where I went?
onde fui?
Who did you just meet?
Quem acabou de conhecer?
I felt stifled in there, so I went for a walk.
Senti-me sufocado ali, então fui dar uma volta.
Well, I came to Susha
Bem, eu vim para a Susha
for the marriage alliance,
para a aliança matrimonial,
not as a hostage.
não como refém.
First Prince, it seems you're in no position
Primeiro Príncipe, parece que não está em condições
to restrict my freedom, are you?
para restringir a minha liberdade, não é?
I was just worried about you.
Eu só estava preocupado contigo.
If you were careless
Se fosse descuidado
and died on some street out there,
e morreu numa rua qualquer por aí,
that would be bad.
isso seria mau.
Are you threatening me?
Está a ameaçar-me?
So what if he is?
E então se ele é?
In Jinxiu, you're the Prince of Zhennan.
Em Jinxiu, és o Príncipe de Zhennan.
But here, you're nothing more than
Mas aqui, você não é mais do que
a son-in-law marrying into the royal family.
um genro a casar com um membro da família real.
Yao.
Deles.
Speak more respectfully to the Prince of Zhennan.
Fale mais respeitosamente com o Príncipe de Zhennan.
[Jingming Garden]
[Jardim Jingming]
From today on,
A partir de hoje,
without my written order,
sem a minha ordem por escrito,
no one is to leave his side even for a moment.
ninguém deve sair do seu lado nem por um momento.
If he slips away again,
Se ele escapar novamente,
I'll have your heads.
Vou cortar-lhes as cabeças.
Yes, My Lord!
Sim, meu Senhor!
Escort him back to his residence.
Acompanhe-o de volta à sua residência.
[Jingming Garden]
[Jardim Jingming]
How was that?
Como foi?
Was my authority convincing?
A minha autoridade foi convincente?
Make sure you keep a close eye on him.
Não deixe de ficar de olho nele.
Rest assured.
Tenha a certeza.
[Jingming Garden]
[Jardim Jingming]
That was obviously a dead-end valley,
Era obviamente um vale sem saída,
but when I caught up,
mas quando os alcancei,
Xia Jingshi had vanished.
Xia Jingshi tinha desaparecido.
Later, I searched
Mais tarde, pesquisei
all the nearby streets and alleys,
todas as ruas e ruelas próximas,
but still couldn't find
mas ainda não consegui encontrar
any trace of him.
qualquer vestígio dele.
It's my incompetence.
É incompetência minha.
Please punish me, Your Highness.
Por favor, castigue-me, Alteza.
It's not your fault.
Não é culpa sua.
Xia Jingshi's escape this time
A fuga de Xia Jingshi desta vez
wasn't an accident.
não foi um acidente.
He planned it in advance.
Ele planeou isso com antecedência.
Someone must have been
Alguém deve ter sido
helping him from the outside.
ajudando-o a partir do exterior.
But with the wedding approaching,
Mas com o casamento a aproximar-se,
why would Xia Jingshi
por que Xia Jingshi
choose to take a risk at such a timing?
optar por correr um risco em tal momento?
Besides, what could he have done
Além disso, o que poderia ele ter feito?
in such a short time?
em tão pouco tempo?
Or perhaps...
Ou talvez...
He went to meet someone?
Ele foi ter com alguém?
Your Highness!
Vossa Alteza!
Your Highness.
Vossa Alteza.
Any news?
Alguma notícia?
Yes.
Sim.
I checked every woman
Eu verifiquei todas as mulheres
who resembles the one
que se parece com aquele
in the portrait
no retrato
and is of similar age
e tem idade semelhante
throughout Yujing City,
por toda a cidade de Yujing,
and I finally pinpointed
e eu finalmente localizei
a top performer in the dance house named Ruyan.
um dos melhores artistas da casa de dança chamado Ruyan.
She must be the one
Ela deve ser a única
we're looking for.
estamos à procura.
Prepare the carriage.
Prepare a carruagem.
I'll go see for myself.
Vou ver com os meus próprios olhos.
Drink a bit more.
Beba um pouco mais.
Can't you let me take a break?
Não me pode deixar fazer uma pausa?
If the medicine gets cold,
Se o remédio arrefecer,
it'll lose its effect.
perderá o seu efeito.
Father, drink it while it's warm.
Pai, beba enquanto está quente.
Father,
Pai,
what's this medicine you're taking?
Que medicamento é este que está a tomar?
Father, are you unwell?
Pai, o senhor não está bem?
Why haven't I
Porque é que eu não
heard anything from the Imperial Hospital?
ouviu alguma coisa do Hospital Imperial?
Does Mother
A mãe faz
know about this?
sabe sobre isso?
Allow me to take a break.
Permita-me fazer uma pausa.
I'll drink it later.
Eu vou beber mais logo.
These are
Estes são
just some calming medicines.
apenas alguns remédios calmantes.
My child.
Meu filho.
How come you're showing me
Como é que me está a mostrar
such filial piety today?
tanta piedade filial hoje?
My wedding day is approaching.
O dia do meu casamento está a aproximar-se.
I'm reluctant to leave you, Father.
Estou relutante em deixá-lo, pai.
What's there to be reluctant about?
O que há para ser relutante?
You're just marrying
Você está apenas a casar
the Prince of Zhennan, aren't you?
o Príncipe de Zhennan, não é?
Besides,
Para além de,
you won't be far from me,
não estará longe de mim,
so why the reluctance?
então porquê a relutância?
But still, I can't always be
Mas, ainda assim, nem sempre posso estar
by your and Mother's side to serve you.
ao seu lado e ao lado da sua mãe para o servir.
Could it be that
Poderá ser que
you don't like having me by your side, Father?
não gostas de me ter ao teu lado, pai?
Of course I do.
Claro que sim.
How could I not?
Como poderia eu não fazer isso?
Then why did you say all that?
Então porque disse tudo isso?
I just
Eu acabei de
don't want you to worry.
não quero que se preocupe.
Remember,
Lembrar-se,
after you're married,
depois de se casar,
no matter what happens,
não importa o que aconteça,
you must let me know.
precisa de me avisar.
I'll always be your support.
Serei sempre o seu apoio.
The entire Susha
Toda a Susha
is your support.
é o seu apoio.
Do you understand?
Você entende?
I understand.
Compreendo.
Thank you, Father.
Obrigado, Pai.
Well, I won't drink this.
Bom, eu não vou beber isso.
Give me a massage, will you?
Pode fazer-me uma massagem?
Remember to drink it later.
Lembre-se de beber mais tarde.
All right.
Tudo bem.
Daughters are the best.
As filhas são as melhores.
Your Majesty.
Vossa Majestade.
[Su]
[Sol]
The token has been retrieved.
O token foi recuperado.
Shall I put it back to its original place?
Devo colocá-lo de volta no lugar original?
[Su]
[Sol]
Yes, put it back.
Sim, volte a colocá-lo.
Your Highness.
Vossa Alteza.
His Majesty hasn't been
Sua Majestade não foi
this happy for many days.
feliz assim durante muitos dias.
Forgive me for speaking out of turn again.
Perdoe-me por voltar a falar fora de horas.
I shall take my leave now.
Vou despedir-me agora.
Thank you for your service.
Obrigado pelo vosso serviço.
Father, if you're tired,
Pai, se está cansado,
close your eyes and rest for a while.
feche os olhos e descanse um pouco.
All right.
Tudo bem.